---
layout: post
title: "生活和投资"
date: 2017-11-08 01:00:00
categories: 杂记
tags: misc
---
早上听了罗振宇关于价值投资的一个感想，他根据李录（查理芒格的学生）在北大光华管理学院的演讲，总结了一下。归结起来大概是这么几点：
1. 首先是一个问题，什么投资最长期来看最赚钱。这个根据统计很容易比较出，是股票；
1. 有没有可重复的、可靠、安全的股票投资方法？有，叫做“价值投资”；
然后他又阐释了价值投资，和一般人的看法不同，大概是如下几点：
1. 股票的本质是什么
	* 大众的看法：是投资工具，低买高卖就能赚，反之则亏钱；
	* 价值投资的看法：股票代表了一家好公司的所有权；由此来看，价值投资是不等于长期持有的，因为你想通过好公司的所有权来获取它成长的利润，才导致你一直保留“所有”好公司，这么看来长期持有是价值投资的结果，而非成立的原因。
1. 市场是什么？
	* 大众的看法：是交易场所，它发来价格信号，所有交易者根据信号交易，市场是我们的老师；
	* 价值的看法：市场是服务者，不能把它看作博弈对象、老师，市场从来不会告诉你真正的价值是什么。市场之所以是一个服务者，就是给你提供机会购买或放弃所有权，短期的涨跌，是人进出的结果，和价值投资没有关系；
1. 留出安全边际
	* 大众的看法：跟风，重仓押注不确定的东西
	* 价值投资的看法：只买价格大大低于公司内在价值的股票，这种谨慎的做法源于对未来预测的不确定性；


之前换工作那会一直持续到现在，也在时不时的想自己到底想要什么，慢慢的有了自己一套说不出的思路。其中包括对以前三观、思维方式的纠正。投资的哲学和生活的道理很多都是想通的，不会生活，也就不会投资。而真正能够把生活过好、过出调理和水平的人，也能把这些道理用到投资上。其实这就是我想表达的，当你的思维、你的想法真正的提升了之后，不出意外的，你的收入才会匹配的提升上来，收入的提升是结果，并非原因。就像长期持有是结果，而非价值投资的成因一样，这点也不被大部分人所理解。